# Zapytanie 1: wybierające jedynie imię i pensję pracowników ze stażem mniejszym niż 5 lat
SELECT imie, pensja FROM pracownicy WHERE staz < 5;
# Zapytanie 2: liczące średnią pensję pracowników ze względu na rodzaj stanowiska. Zapytanie pokazuje średnią pensję na danym stanowisku i nazwę stanowiska. Należy posłużyć się relacją
SELECT AVG(pensja) AS SredniaPensja, nazwa FROM pracownicy JOIN stanowiska s ON stanowiska_id = s.id GROUP BY nazwa;
# Zapytanie 3: wybierające jedynie imię, nazwisko i pensję pracownika, którego pensja jest najwyższa. Zapytanie musi mieć charakter uniwersalny, a najwyższa pensja powinna zostać wyliczona np. przez zagnieżdżone zapytanie (podzapytanie)
SELECT imie, nazwisko, pensja FROM pracownicy WHERE pensja = (SELECT MAX(pensja) FROM pracownicy); 
# Zapytanie 4: aktualizujące staż wszystkich pracowników, nowa wartość stażu jest wyższa o jeden rok
UPDATE pracownicy SET staz = staz + 1;